# 职页开发文档

### 产品背景

###### 应届生毕业就业情况

> 据智联招聘发布的一项针对1.3万名应届生的调查报告指出，截至2014年3月初，为了寻求一份好工作，应届毕业生平均每人要投出28.1份简历，甚至有22%的毕业生投递简历数高达50份。

> 2013年大学毕业生人数达到699万，是高校毕业生人数最多的一年。2014年有毕业生727万，加上去年尚未就业的大学生，2014届大学生就业形势仍难好转.。大学生就业难既有自身原因同时还存在着社会等复杂的原因，这些直接或间接的导致了大学生毕业等于失业的社会现象。

###### 职场人士就业情况

> 前程无忧前不久进行了为期一个月的在线调查，抽取2600份调查样本，34.45%的受众表示曾经转行过一次，转行两次的人占15.2%,转行三次及三次以上的占到12.78%,受访者绝大多数来自北上广，年龄集中在22~29岁之间，大专以上学历占到72.12%。32.43%为私企，14.83%来自国企，33.25%来自外企。转行谁都不想的，这是在探索过程中不得已而为之，当然这也说明了在人才市场下还隐藏着这样一块隐患，但是另一方面也显示转行在人才市场中的拥有巨大商机。

### 产品背景

> - 针对**在校大学生普遍在大学中不知道如何为自己的目标职业努力**，围绕“私人定制”理念向个人会员推出了“个人职业测评”、“职业生涯指导”、“职业生涯规划”等多项业务
> - 针对就业放面，我们在改革传统信息分类的基础上，提供“一键网申”、“面试出行指南”和“内推”等一系列增值服务，内容基本涵盖了毕业生求职的每个重要环节。

##### 我们的愿景是：

> - 通过给与大学生目标职业的发展路径等方式，培养更多实用型人才进入社会。
> - 通过向企业推荐并输送大量高质量的人才，尽可能拿到不同企业的“HR指定邮箱”与“内推名额”，提高“职页”毕业生招聘信息分类网个人会员“网申”的成功率；同时，通过网络招聘会等形式，缓解中小企业（尤其是创业企业）招聘面临的困境。

### 消费者定位

> ```
> 1.	网站发展前期：消费者群体主要定位于陕西省内大学生以及陕西省内中小型企业。
> 2.	网站发展中期：我们的消费者群体将定位为大型优势企业、中小型企业以及大学生。
> 3.	网站发展后期：我们的消费者群体将变为大型企业、中小型企业、全国求职者。
> ```

------

### **功能模块及设计产品理念**

1. 首页(王梓逊)

   1.1 轮播banner图

   1.2热门帖（标题）

   > 根据用户浏览量向用户推荐浏览量大的帖子，从而挑选出精萃，让大学生能在我们平台与行业内人才进行交流与沟通理解自己的未来职业的走向。（向用户推荐，**免去了用户自己选择的困难**；同时只显示标题，又给用户以简洁感）

   1.3	八大热门行业

   > ​	提供八大热门行业的按钮供用户了解，之所以只选择八个热门行业，原因
   >
   > ​		① 通过热门专业的推荐可以减轻用户阅读压力		
   >
   > ​		② 小程序的设计理念是用完便走，讲究速度与高效		
   >
   > ​		③ 前期工作量大，团队人员少，这样选择易于管理

   1.4	个性化职业推荐（会员服务项目）

   > ​	①秉承个性化服务，根据会员用户浏览帖子和内推等综合数据分析向用户推荐相应的适合发展的行业。
   >
   > ​	②此为本产品销售盈利变现最直接的方式

   1.5	热门内推职业

   > ​	①此处内推职业指的是竞争热门的四个职位
   >
   > ​	②为让用户不错过最具诱惑力的职位，本产品选择推荐此栏

2. 讨论区(朱凌锋)

   2.1 列表

   > ​	①讨论区列表根据用户选择的职位，提供相应的讨论区
   >
   > ​	②讨论区列表同样秉承高效快速的快餐阅读，提供标题供用户观看
   >
   > ​	③设计参照小程序“ReadHub”，采用简洁风格

   2.2	右下角“+”发布帖子

3. 我的主页(朱凌锋)

   3.1 个人信息(修改和完善)

   > ​	提供个人信息，获取愿意提供真实姓名和电话的用户，方便用户与企业对接

   3.2 	我的帖子

   > ​	我的帖子页面方便用户查看自己发的帖，从而增加用户黏度，使其继续使用本产品

   3.3	我的内推

   > ​	我的内推方便企业查看自己公司发布的内推情况

   3.4	我的求职

   > ​	我的求职方便用户查看自己的求职状态

   3.5	霍兰德职业兴趣理论

   > ​	给予用户职业测评理论分析，分为六大类型，便于用户一一对应

#### **二级页面**

1. **行业详情——朱**

   > ​	各个行业的职位列表,选择自己的职业发展路径

2. **行业介绍——王**

   2.1	行业介绍

   > 各个行业简介

   2.2	行业职业生涯规划

   > ​	此职业的生涯规划走向大致是如何的，这也是本产品面向大学生的重要方面之一	

   2.3	跳转至对应讨论区

   2.4	跳转至此职业的内推列表页

3. 帖子详情页——王

   3.1	帖子内容

   3.2	用户评论

4. **职业测评——朱** 

### 后端接口：

###### 职位：

> 获取行业列表：directionUrl
>
> 获取职位列表：middleUrl
>
> 获取单个职位详细信息：finalUrl

###### 内推职位:

> 获取内推职位列表：getPushesUrl
>
> 获取职业的内推职位：getJobsByProfessionUrl
>
> 申请内推：applyJobUrl
>
> 热门内推： getHotApplyListUrl
>
> 添加内推职位: addPushesUrl

###### 论坛:

> 获取帖子列表: articlesUrl
>
> 获取热门帖子: getHotArticleUrl
>
> 添加帖子:addArticleUrl
>
> 获取帖子具体内容:specialArticleUrl
>
> 获取我的帖子：getMyArticleUrl

###### 个人信息:

> 获取个人信息：loginUrl
>
> 获取我的求职列表： getMyApplyListUrl
>
> 获取我的帖子列表：getMyArticleUrl
>
> 获取我的内推列表： getMyPushesUrl

## 操作流程

> 一、进入授权页面**点击按钮**
>
> 二、进入首页
>
> ①个行业按钮：选择行业进入对应下的职业列表
>
> 点击相应的职业: 选择职业进入对应职业的详情列表
>
> 点击“+”图样：进入对应职业的内推列表页
>
> 点击“讨论”图样：进入对应讨论区的列表页
>
> ②击热门帖top5下面的帖子：进入对应的热门讨论帖详情
>
> ③点击热门内推行业下面的按钮：进入热门内推详情。
>
> 三、进入讨论区
>
> ①点击讨论区标题：进入帖子详情页
>
> 点击发表按钮：发表评论
>
> ②点击“+”图样：进入发布帖子页面
>
> 四、进入我的
>
> ①个人信息
>
> “点我修改”字样修改我的真实姓名和手机，点击提交录入数据库
>
> ②我的求职
>
> 对应的求职列表
>
> ③我的内推
>
> 对应的内推列表
>
> ④我的帖子
>
> 对应的帖子列表
>
> ⑤霍兰德职业兴趣理论
>
> 六种性格

#### ToDoList:

###### 已完成的项目：

> 1、首页数据的渲染
>
> 2、行业的职业发展路径
>
> 3、职业详情页数据渲染
>
> 4、发布内推功能的撰写
>
> 5、热门产品的推荐
>
> 6、讨论区“今天”、“昨天”、“两天前”的标题渲染
>
> 7、讨论区详细内容与评论撰写
>
> 8、个人信息的撰写
>
> 9、与用户相关信息的获取与渲染
>
> 10、霍兰德职业兴趣理论性格页面的撰写

###### 代办项目：

> 1、一键网申
>
> 2、职业测评
>
> 3、每个职业对应不同的讨论区
>
> 4、内推申请状态的修改
>
> 5、删除内推
>
> 6、会员模块的撰写
>
> 7、没有内容的页面